>> DAVID J. MALAN: Hello world, this is CS50, Harvard University's introduction
>> David J. MALAN: Witaj, świecie, to jest CS50, wprowadzenie Harvard University
to the intellectual enterprises of computer science
do intelektualnej Przedsiębiorstwa w informatyce
and the art of programming for majors and non-majors alike.
i sztuka programowania dla kierunków i nie-major podobne.
Indeed, most of the students who take CS50, both on campus and off,
Faktycznie, większość studentów, którzy podjąć CS50, zarówno na terenie kampusu i wyłączania
have no prior experience.
nie mają wcześniejszego doświadczenia.
>> This here is Sanders Theater at Harvard University where
>> To tutaj jest Sanders Theater na Uniwersytecie Harvarda, gdzie
we'll meet for lectures and introduce each of the week's concept,
spotkamy się na wykłady i wprowadzenie każdym tygodniu koncepcji,
though, for the first time ever, we'll travel to Yale University
jednak, po raz pierwszy w historii będziemy podróżować do Yale University
for some lectures as well.
dla niektórych wykładów, jak również.
>> You also soon meet Zamyla who leads the course's walk through,
>> Wkrótce też spotkać Zamyla którzy Prowadzi spacer kursu poprzez,
wherein she'll walk you through each of the weeks challenges
gdzie ona będzie musiał przejść przez każde z wyzwań tygodnie
and Rob, who leads the courses postmortems wherein
i Rob, który prowadzi Kursy postmortems w którym
he'll reveal solutions to the same.
on będzie ujawniają rozwiązania takie same.
And oh, Doug, who leads the course's sections,
I oh, Doug, który prowadzi sekcje, w toku
wherein he'll review the week's material in more detail.
w którym będzie on przeglądu tygodniu materiału w sposób bardziej szczegółowy.
>> For the first of the course's problem sets or programming assignments,
>> Na pierwszy problem w trakcie zestawy lub zadania programistyczne,
we'll dive into Scratch, a graphical programming language
będziemy zanurzyć się podstaw, a graficzny język programowania
from MITs Media Lab, via which you can program by dragging and dropping
z MIT Media Lab, poprzez którą można zaprogramować poprzez przeciąganie i upuszczanie
virtual puzzle pieces that only interlock
wirtualne puzzle że tylko blokady
if it makes logical sense to do so.
jeśli czyni logicznego sensu, aby to zrobić.
>> We'll then transition to C, a more traditional language with which you'll
>> Będziemy następnie przejść do C, bardziej tradycyjny język, z którym będziesz
build Mario's pyramid and more.
zbudować piramidę Mario i więcej.
We'll then explore the world of cryptography,
Będziemy wtedy odkrywać świat kryptografii
the art of scrambling information, and you'll
sztuka kodowania Informacje i będziesz
write code with which to encrypt and decrypt secret messages.
napisać kod, z którym do szyfrowania i deszyfrowania grypsy.
>> After that, we'll implement a game of 15 and you'll create something
>> Po tym, będziemy realizować w grę 15 i będzie tworzyć coś
that you and your friends can play.
że ty i twoi przyjaciele zabawy.
And then we'll look at forensics.
A potem przyjrzymy kryminalistyki.
I'll accidentally delete some photos and you'll
Ja przypadkowo usunąć kilka zdjęć i będziesz
need to write code with which to recover them.
trzeba pisać kodu z które je odzyskać.
>> After that, perhaps our biggest challenge in C.
>> Po tym, być może nasze Największym wyzwaniem w C.
We'll hand you a dictionary of over 140,000 English words
Będziemy oddać państwu słownika ponad 140.000 angielskich słów
and you'll need to create the fastest spell checker you can.
i trzeba, aby stworzyć najszybszy sprawdzania pisowni można.
And then we'll transition to web programming.
A potem będziemy przechodzić do programowania stron internetowych.
First, you'll implement your own web server
Po pierwsze, będziemy realizować własny serwer WWW
in C that serves up actual web pages.
w C, który służy do rzeczywistych stron internetowych.
Then, using PHP, SQL, and more, you'll implement a web application
Następnie, za pomocą PHP, SQL, i więcej, będziesz wdrożyć aplikację internetową
with which to buy and sell stocks using virtual dollars, programmatically,
z którego można kupować i sprzedawać akcje za pomocą wirtualnych dolarów, programowo,
using Yahoo Finance to retrieve nearly real time prices.
za pomocą Yahoo Finance do pobrania Ceny niemal w czasie rzeczywistym.
>> We'll then match together Google Maps and Google News.
>> Będziemy wtedy dopasować razem Mapy Google i Google News.
And using JavaScript and more, you'll build a web application
I za pomocą JavaScript i więcej, będziesz zbudować aplikację internetową
with which to find articles from nearly any city in the world.
z którego można znaleźć artykuły z prawie wszystkich miast na świecie.
After all that, you'll build something entirely of your own.
Po tym wszystkim, będziesz budować coś zupełnie własnych.
A final project designed and implemented by you.
Końcowy projekt opracowany i realizowane przez ciebie.
>> All of this and more await.
>> Wszystko to i wiele innych atrakcji.
This is CS50.
To CS50.